Greetings, esteemed fellow practitioners! I respectfully request that you join
chào các quý đạo hữu À thỉnh các quý đạo
hands and recite the sacred name of the
hữu chúng ta Chắp Tay Niệm hồng danh
Buddha during this sharing session:
Phật rể chúng ta vào buổi chia sẻ
Namo
Mô
Buddha
Phật
Shakyamuni,
Thích Ca
Namo Buddha
Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni
Sư Thích Ca
[music]
[âm nhạc]
Ni Namo Buddha Shakyamuni.
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư
Respectfully, esteemed fellow practitioners, because of the
Mâu Ni à Kính thưa quý đạo hữu là vì tâm
Lord's perfect understanding, I
Chúa Hoàn quán ấ
also wish to
thì cũng rất muốn là
speak the truth, meaning that the matter
nói những lời chân thật tức là việc đó
must be true. You, esteemed fellow practitioners,
phải việc thật đã các quý đạo hữu mình
must know that the matter is true, know that
phải biết được việc đó là thật biết được
these Buddhists are true, only then can we, the
các phật tử này là thật thì mới Bạch
Buddhists who are
được là phật tử chúng con những người
diligent, who have been diligent, who
đang tinh tấn đã tinh tấn đang tinh tấn
will be diligent, speak the truth. Otherwise,
sẽ tinh tấn nói được thật chứ còn không
we will spend all day practicing the Six
thì chúng con suốt ngày chỉ tập tu Lục
Harmonies, practicing until the end of our lives, and yet we will
Hòa thôi tập Mãi tập đến cuối đời rồi
not see anyone truly harmonious. Is
chưa thấy có một ai nục hòa thế thì chán
n't that disheartening? Otherwise, we must report to
không phải không thì phải báo cáo với
the Buddha before closing our eyes and reporting to the
phật trước khi Mà nhắm mắt là con bạch
Buddha that in our club, there is
Phật là trong câu lạc bộ của chúng con
someone who has completed the practice, that
đã có người hoàn thành được tập sự đấy
is, they must also have achieved the Six Harmonies among
là cũng phải được Lục Hòa trong hàng
Buddhists, right, Mr. Nha?
phật tử chứ phải không anh Nhã tập mãi à
That's why when naming the
Phải quý đạo hữu cho nên lúc đặt tên câu
club, we didn't dare say it was a club.  The group of
lạc bộ ấy không dám nói là câu lạc bộ
practitioners of the Six Harmonies wouldn't dare do that.
cúc vàng tu Lục Hòa không dám như thế
Practicing the Six Harmonies, dear fellow practitioners. So,
đâu tập tu Lục Hòa Quý đạo hữu ạ Thế
during the practice process,
trong cái quá trình tập tu thì những
these enlightened Buddhists will be considered to have
phật tử xuất giác này sẽ được tính là đã
completed the Six Harmonies this month, and the
hoàn thành tháng này NC Hòa cũng được
next month too, right, dear fellow
tháng sau cũng được phải không quý Đạo
practitioners? Month after month, they'll
Hữu từng tháng từng tháng một tháng đ
achieve absolute excellence in the Six Harmonies. Is
được lục hò xuất sắc tuyệt đối Thế có
n't that good? Then there are
phải tốt không nhá đế thì còn những
those who are diligent, those who
người thì có tinh tấn có tinh tấn thì
belong to the Dharma centers, dear fellow practitioners. Those who
thuộc về các đạo tràng các quý đạo hữu ạ
belong to the leadership of the Dharma centers are
thuộc về ban cán sự các đạo tràng thì
usually more likely to be considered diligent. And for those who are
thường hay được vào tinh tấn hơn đấy Thế
diligent, they must also do both the work of the Dharma
còn tinh Tuấn xuất sắc thì phải cả việc
center and the work of the club, dear fellow
của đạo tràng cả việc của câu lạc bộ lữa
practitioners. So, if
các quý đạo hữu ạ rằng là những phật tử
these excellent Buddhists, like you, achieve sainthood,
xuất sắc này Nhu mày lại được quả thánh
then we must also open the door for
thì sao chúng ta cũng phải mở cửa cho
Buddhists to become saintly lay practitioners. Not being able to become saintly lay
Phật tử Thành thánh cư sĩ chứ không
practitioners without achieving sainthood is normal, dear fellow practitioners. The Six Harmonies are
thánh cư sĩ các quý Đạ Hữu ậ nục Hòa
excellent; we have one year excellent,
xuất sắc chúng ta cứ một năm xuất sắc
two years excellent, three years
hai năm xuất sắc ba năm xuất sắc xuất
excellent, truly leading to enlightenment is
sắc chân thật hướng quả là chuyện bình
normal, nothing difficult, dear fellow practitioners.
thường không có gì khó các quý đạo hữu ạ
That is, this person doesn't  There are still doubts about
Tức là người này không còn nghi đối với
Buddhist teachings, but wherever they are born, they
phật pháp nữa rồi sinh ra nơi đâu họ
are in the ocean of Buddhist teachings and serve as a
cũng ở trong biển phật pháp và làm chỗ
support for everyone among the lay community. Those who
dựa cho mọi người trong hàng cư sĩ được
practice the Six Harmonies will easily attain enlightenment
các quý đạo hu đi tu thì sẽ dễ đắc đạo
because harmony is the inherent nature of the
bởi vì nục hòa vốn là tự tính của Tăng
Sangha. Therefore, those who practice harmony will find it very easy to cultivate when they enter monastic life. They don't have to wear down anything for too long. It's
bài mòn cái gì lâu quá các quý đạo hữ
very easy for them because they practice harmony for a
rất dễ vì nó thực Hòa thực hành luộc Hòa
long time, and
lâu
they become accustomed to eliminating the ego.
nó nó nó đã quen cái trừ bản ngã đ rồi
Therefore, when we, in this life
rồi cho nên khi chúng ta hoặc kiếp này
or some other life, become monastics,
hoặc kiếp nào đó chúng ta được xuất gia
we will attain enlightenment without taking too
thì chúng ta cũng đắc quả cũng không
long. But
phải là lâu đâu các quý đạo hữu chứ Còn
when we have already entered monastic life, if we didn't
khi đã xuất raia rồi mà Lúc trước chưa
know how to practice the Six Harmonies before, it's very
biết thực hành một hỏa vào xuất gia rất
difficult to cultivate. Cultivating the Six Harmonies is extremely
là khó tu các quý đạo hữu tu cái Lục Hòa
difficult, do
nó khó vô cùng các quý đạo hữu thấy đúng
n't you agree? It eliminates the ego, respects
không Nó dẹp trừ bản ngã nó tôn trọng
everyone, and lives according to the Dharma – it's very difficult.
mọi người nó sống như pháp khó lắm Lục
Our Six Harmonies is taking the righteous Dharma as a
Hòa của chúng ta là lấy chánh pháp làm
lamp, always
ngọn đèn các quý đạo hữu ạ Luôn luôn
mindful in the Dharma. Those who live with the Dharma and the
chánh niệm trong pháp Ai sống với Pháp
Six Harmonies will never fail to attain enlightenment at the end of their lives.
Lục Hòa không hề sót cầu vãng cuối đời
Certainly, rebirth in the Pure Land is
chắc chắn vãng sinh không thể không vãng
inevitable, my esteemed fellow practitioners. The Six Harmonies (Lục Hòa) are like
sinh nha các quý Đạ Hữu LC hỏa nó là như
that; they are the inherent nature of the Sangha, and they
thế đấy nó là tự tính của tăng cơ mà rất
are very noble. Any monk who hasn't yet attained the Six Harmonies should
là cao quý đấy tăng nào mà chưa Lục Hòa
n't even think about reaching sainthood. My
thì đừng có nghĩ vào đến thánh quả các
esteemed fellow practitioners, you must ensure the Sangha is harmonious and pure. Purity means harmony. My esteemed fellow practitioners, do you see that? Purity means
hữu thấy đúng không thanh tịnh tức là
harmony. My esteemed fellow practitioners, if you practice within
hòa hợp các quý đạo hữu tu ở trong ban
your own short-term activities,
ngắn sự của mình không hòa hợp các quý
do you see that? Purity is not
Đạo Hữu có thấy nó Thanh Tịnh Không
without harmony. There is purity, there is
không hòa hợp có TH Thanh Tịnh Không thế
harmony. There is purity, there is harmony. It is
thì hòa hợp có Thanh Tịnh Không rất
very pure, very joyful. Isn't that right?
thanh tịnh rất hoan hỉ Phải không đó Thế
Therefore, purity is the nature of the Sangha,
cho nên là thanh tịnh là tính của tăng
purity is the nature of liberation. So,
thanh tịnh là tính của giải thoát cho
we lay practitioners should
nên hàng cư sĩ chúng ta cứ thực hành
diligently and excellently practice the club's regulations. We can rest assured that we will
nghiêm túc các quy định của câu lạc bộ
never fear death and may even
giờ sợ đi đâu cả mà có khả năng còn được
attain sainthood. My esteemed fellow practitioners, the
vào thánh quả quý Đạ hiu lợi ích như thế
benefits are immense! Therefore,
đấy cực kỳ lợi ích nhá Thế cho nên là
this group of outstanding Buddhists must be
thành phần phật tử xuất sắc này là phải
presented as an opportunity for those who are
đưa ra để làm cơ hội cho những người có
capable, my esteemed fellow practitioners, who have the ability in
khả năng các quý Đạ h có khả năng trong
this life.  If we can attain sainthood,
đời này họ có thể Gặt được th thánh quả
we must present this transcendental stage
thì phải đưa thành phần xuất xác này ra
to give Buddhists a direction to strive for.
để cho các phật tử có hướng phấn đấu nhá
That direction is what we strive for. After we finish our practice,
có hướng phấn đấu đấy chúng ta tu xong
in this life we ​​must
thì trong cuộc đời này chúng ta phải có
obtain something for ourselves. As for
được một cái gì cho mình thế còn phật tử
diligent Buddhists, that's already very good, Venerable
tinh tấn thì cũng đã là tốt lắm rồi th
Great Friend, do you understand? Diligence is
quý Đại Hữu rõ chưa ạ tinh tấn cũng là
commendable, but excellence has a
đáng khen rồi nhưng xuất sắc thì nó có
visible fruit. Looking closely, we see the
cái quả ló chúng ta Nhìn gần thấy cái
fruit of liberation, Venerable fellow practitioners.
quả giải thoát hơn các quý đạo hữu ạ
Looking closely, the fruit of liberation could
Nhìn gần cái quả giải thoát hơn có thể
be the four or eight stages of sainthood, what people call the
là thánh bốn đôi tám vị người ta gọi là
path to enlightenment, the path to enlightenment, which is absolutely wonderful. The
hướng quả tu đào Hoàn là quá tuyệt vời
Venerable Dharma name, the path to enlightenment,
the quý đạo hiệu hướng quả tu đào Hoàn
is truly excellent. And to enter the
là rất là tuyệt vời rồi đó Thế còn vào
stage of enlightenment, that's the best! For
được quả tu đào hoàn thì nhất rồi phật
our Buddhists to enter the stage of the Stream-
tử của chúng ta mà vào được quả tu đà
Enterer, that's the best! But if we
hoàn là nhất r thế Nhưng mà nếu cứ
focus solely on the Six Harmonies, our hearts
chuyên nhất Lục Hòa thì chúng ta cái tâm
will be full of reverence, our true Dharma
cung kính đã đầy đủ đủ chánh pháp của
will no longer be in doubt. That's very
chúng ta đã không còn nghi nữa rồi Rất
good, Venerable teachers. Right? Even if a
là tốt rồi quý thầy yê thầy Đúng không
Stream-Enterer is unintentionally
nhá Bậc thánh tu đà hoàn dẫu vô tâm phạm
flawed, it's not obscured because
lỗi cũng không hề khuất lấp bởi vì đức
this virtue is called seeing the Dharma.
tính này được gọi là thấy Pháp Lục Hòa
What else is there to do with the Six Harmonies?  Where are the hidden aspects, dear fellow practitioners? That's
này làm gì còn khuất lớp đâu các quý đạo
right, Buddhist practitioners who have transcended the physical body do
hữu thấy đúng không phật tử xuất xác là
have hidden aspects, right? Therefore, when
có khuất lớp đâu phải không cho nên
we read scriptures, we must follow a specific
chúng ta đọc kinh chúng ta phải theo một
scripture to see our position
bài kinh để chúng ta xem vị trí của mình
within that scripture, to see which scripture we can
ở trong cái bài kinh nào chúng ta có thể
practice. We must direct
thực hành được chúng ta phải hướng chúng
ourselves towards that. We read scriptures not
ta vào đấy chúng ta đọc kinh không phải
for fun, dear fellow practitioners, that's right. Even a saintly
là để chơi các quý đạo hữu thấy đúng
Stream-Enterer, though unintentionally
không bậc thánh tu đà hoàn dẫu vô tâm
committing errors through thought, word, or body, is never
phạm lỗi bằng ý lời hay Thân không bao
hidden. Because this virtue is
giờ khuất lấp bởi vì đức tính này được
called seeing the Dharma. Buddhist practitioners,
gọi là thấy Pháp hay không phật tử chúng
remember that saying and practice it.
ta nhớ câu đấy và thực hành câu đấy
Never let yourselves be hidden.
không bao giờ để cho mình bị khuất lấp
Regarding the Six Harmonies, dear fellow practitioners, do you understand? With
đối với pháp Lục Hòa các quý đạo hữu rõ
single-minded diligence, it won't
chưa ạ chuyên nhất tinh tấn đấy thì nó
be difficult at all. In ancient times, the Buddha attained the
sẽ khó gì đâu thời xưa Đức Phật đ Chứng
fruit of the Stream-Enterer countless times.
quả tư đỏa Hoàn vô số các quý đạo hữu ạ
In this day and age, the fruit of the Stream-Enterer is
vô số thời này quả tu đò Hoàn đối với cư
not
sĩ không
difficult for lay practitioners. They only see
khó không khó đâu người ta chỉ thấy tâm
their own minds; they never have wrong views. Single-mindedness and
người ta không bao giờ còn tà kiến Nhất
single-direction towards the Three Jewels and self-effort are what matter. The
Tâm Nhất hướng đối với tam bảo và tự lực
Six Harmonies are self-effort;
tinh tấn thì pháp Lục Hòa là tự lực tinh
no one needs to encourage or motivate them in all
tấn không cần một ai sách Tấn về tất cả
aspects of practice.
các phương diện tu tập không cần phải ai
People cultivate themselves, they see their faults, they repent, they
sách tấn tự người ta tu tập tự thấy nỗi
examine themselves, they
thì tự đi sám hối tự kiểm điểm bản thân
feel remorse, they go to virtuous and wise people, they show
tự thấy ă năn tự đi đến các bậc thiện
respect to
hữu trí thức tự cung kính các cácc bậc
virtuous and wise people, they seek the Dharma—there is
thiện Hữu chư thức tự cầu pháp
no arrogance at all. The attainment of the stage of a Stream-
đấy không ngã mạn gì cả bậc thánh tu đà
Enterer is very simple. Yet the Six Harmonies Dharma
hoàn rất đơn giản thôi thế mà pháp Lục
produces the attainment of the stage of a Stream-Enterer, the great and noble lay
Hòa là sản sinh ch các bậc thánh ươn các
practitioners. The Six Harmonies Dharma
quý đại hàng cư sĩ tại gia Pháp Lục Hòa
produces the attainment of the stage of a Stream-Enterer; it's not difficult—
sản sinh ra thánh tu đào Hoàn không khó
that's the affirmation of the Buddha.
đấy là khẳng định của của đức phật Như
Therefore, we should just follow it. We shouldn't say, "
thế cho nên chúng ta cứ đi theo đó thôi
Oh, we practice
chứ chúng ta lại bảo là ôi chúng tôi tu
Buddhism, but who can attain this stage of sainthood?
Phật như quả thánh này ai mới chứng đ
How can we attain it?" Then
chúng tôi chứng làm sao được Thế thì đi
what's the point of practicing Buddhism? It's not that we don't have the great and noble Buddhas to
tu Phật làm gì phải không có quý Đạ Hữu
practice. The
Đại Bảo Đi Tu đi quả thánh ấ dành cho ai
stage of sainthood is for whom? It's not for me, I
chứ không dành cho tôi quả thánh đấy tôi
must be the one to seize it. Do you agree, dear friends?
phải là người giật các quý Đạ Hữu thấy
Studying is the same.
đúng không đi học cũng thế thôi Thế
We must know
chúng ta phải biết là cái quả này làm
how to attain this stage of sainthood so that we know the
thế nào để được nó thì chúng ta mới biết
path to follow. If we don't know the
đường chúng ta đi chứ phải không quý đạo
path, we'll just blindly
hữu không biết đường cứ mù mù thì thịt
follow it. That's not right.
cứ th thi Tú này Thế à không phải chúng
We must understand that within the Dharma...  Our path
ta phải biết được trong đạo tràng của
towards enlightenment,
chúng ta hướng tới quả Thánh chúng ta
how do we achieve it? We know how
phải làm bằng cách nào chúng ta biết
we're going to get there. Do you all agree? That's
chúng ta đi đến đó các quý đợi Hữu thấy
why in Buddhism it's called "
đúng không cho nên ở trong nhà phật gọi
first, save yourself, then save others."
là trước nó độ mình sau mới độ chúng
First, we must save ourselves. I'm doing
sinh trước phải lo độ mình tôi làm việc
this work of the Six Harmonies to enter enlightenment, and because I
Lục Hòa này để tôi vào quả thánh và vì
must practice the Six Harmonies to
phải thực hành độ hòa và quả thánh để
achieve enlightenment, I must serve others, right? Serving according to the Dharma
đạt được quả thánh tôi phải phụng sự
is what people say: first, save
đúng pháp thế Người ta nói là trước lo
yourself, then save others. For example, if the
độ mình sau mới lo độ chúng sinh Ví dụ
Buddha hadn't focused on becoming a Buddha first,
như đức phật không lo thành Phật trước
how could he have the Dharma to save others? Right,
thì làm sao mà có pháp đi độ chúng sinh
right, dear fellow practitioners? That
phải không phải không quý đạo hữu cho
's why the Buddhist saying is, first, save yourself,
nên cái câu nhà phật là trước no độ mình
then save others. I must
sau độ chúng sinh tôi làm sao phải phấn
strive to become a diligent and excellent Buddhist,
đấu được thành phật tử tinh tấn xuất sắc
and because I'm a diligent and excellent Buddhist,
và vì thành phật tử tinh tấn xuất sắc
I must help everyone, right? Cultivating compassion means
cho nên tôi phải giúp đỡ mọi người phải
conveying the Buddha's teachings,
không phải Tu tâm từ bi phải chuyển tải
practicing the Bodhisattva path, and
Phật pháp phải thực hành công hạnh bồ đề
practicing the Six Harmonies with reverence and respect in a
phải thực hành sáu Pháp Hòa kính một
serious and solemn way. Isn't it true that above, we strive to become
cách tinh Nghiêm Thế có phải là trên cầu
Buddhas, and below, we serve others? Is
thành Phật dưới đội chúng sinh không có
n't that right, dear fellow practitioners? If we go into cultivation, we
quý đội Hữu phải không th chứ đi tu lại
have no purpose for ourselves.  I
mình không có mục đích gì cho mình cả l
agree that I'm only practicing Buddhism for the sake of others, and I'm also
chỉ đi tu cho người thôi đồng ý là cũng
experiencing Buddhist teachings. But I don't know
trải nghiệm Phật pháp Nhưng không biết
in which lifetime I'll achieve
đến cái kiếp nào tôi mới thành TH đánh
enlightenment. If I'm fighting, what's the point of talking about it, right, esteemed fellow practitioners? That's just fate, so when we practice, we must set our direction, what we're doing, what we're gaining.
đang làm gì mình được cái gì quý đợ Hữu
Do you agree, esteemed fellow
thấy đúng không Tôi được cái gì cho nên
practitioners? What I gain is what I need, not the praise of others. I don't need to be arrogant towards others, right? Because that's much smaller than achieving enlightenment, isn't it, esteemed
thánh rất nhiều phải không quý đạo hữu
fellow practitioners? I practice Buddhism not for the sake of being praised,
tôi đi tu Tôi không phải để cho mọi
not for what
người khen tôi tôi không phải là để tôi
I've achieved. It's what I've done for myself that's called practicing Buddhism.
làm được cái gì mà tôi đã làm gì cho tôi
I have to
mới gọi là đi tu các quý đ tôi phải làm
achieve enlightenment for myself to be considered practicing Buddhism.
được quả thánh cho tôi mới gọi là đi tu
Doing things for others—that's what
chứ còn đi làm cho mọi người đấy là đấy
I need to do
là cái gì đấy là cái mà tôi cần phải làm
to generate merit, the merit of the Six Harmonies
để sản sinh ra Công Đức công đức Lục Hòa
for myself, the merit of enlightenment for myself.
cho tôi thôi công đức giác ngộ cho tôi
That's right, esteemed fellow practitioners. Then, the mind must
thôi Phải quý đạo hữu đấy thì tâm chếu
also focus on mindfulness to be diligent and
Hà quán cũng phải chú niệm ở trong đấy
avoid suffering, right, esteemed fellow
mới tinh tấn thì mới thấy không phiền
practitioners? Otherwise, I'll just
não các quý đạo hữu chứ phải không Chứ
say...  I go to help people, but they do
còn nói là tôi đi giúp người thế Người
n't thank me. If they don't thank me, I won't help them anymore,
không cám ơn Tôi là tôi không giúp nữa
right? That's wrong. The
đâu phải không như thế là sai sai con
path of Buddhist practice, dear fellow practitioners, is similar to
đường tu Phật các quý đạo hữu cũng giống
giving alms. Giving and
như bố thí cũng
offering are to achieve
thế bố thí Cúng dường là để thành tựu
enlightenment for oneself, not for sentient beings. I give alms
cái tâm cho mình chứ không phải là cho
to achieve
chúng sinh tôi bố thí để thành tựu cái
enlightenment for myself; I offer alms to
tâm bố thí cho tôi tôi cúng dường để
achieve enlightenment for myself. That's
thành tựu cái tâm cúng dường cho tôi như
called giving alms
thế người ta gọi là bố thí cúng dường
without object. Do you understand, dear practitioners?
không đối tượng các quý Đạ hiểu rõ chưa
That belongs to the paramitas. When I
ạ Đấy thuộc về ba la mật đấy chứ Tôi đi
give alms, I tell this person that they are an
bố thí tôi bảo cái người này là người
acquaintance; I give alms to strangers.
quen của tôi tôi bố thí người lạ tôi
That's having an object.
không bố thí như thế là có đối tượng còn
Giving without an object is when
bố thí không đối tượng là nếu như thấy
you feel stingy and give alms to achieve compassion and generosity. That's
tâm mình keo rít phải bố thí để thành
called giving with intention, the
xả thí cho mình gọi là bố thí có chí bố
paramita of giving, giving to become a Buddha. Do
thí ba la mật bố thí thành Phật các quý
you understand, dear practitioners?
Đạ hu bố thí không đối tượng quý đ hiểu
Giving without an object is different.
rõ chưa ạ bố thí không đối tượng nó khác
Giving without an object means
ấy nhá bố thí không đối tượng Tức là
not loving or hating, but having an object means
không Yêu không hết chứ còn đối tượng
considering the external factors,
bên ngoài chúng ta phải xét thành phần
and then it's not about love or hate, dear practitioners.
thì lại không phải là yêu ghét nhá các
Do you understand, esteemed friends? The object of our devotion is love and
quý Đạ Hữu rõ chưa ạ đối tượng là có yêu
hate. For example, we make offerings to the
có ghét còn ví dụ chúng ta cúng dường
Three Jewels to maintain the Buddha Dharma in the world for
tam bảo để duy trì Phật Pháp ở thế gian
true practitioners. That is also called having
các bậc chân tu Cái đấy cũng gọi là
no object. Do you understand, esteemed friends? We
không đối tượng các quý Đại Hữu rõ chưa
achieve the mind of preserving the Buddha
ạ thành tựu được cái tâm giữ gìn Phật
Dharma for ourselves. Do you understand clearly? Giving
pháp cho mình các quý đ hiểu rõ chưa bố
alms is to achieve the mind of protecting the Three Jewels,
thí để thành tựu cái Tâm Hộ Trì Tam Bảo
protecting the mind of safeguarding the Buddha Dharma
cho mình hộ trì cái tâm bảo vệ Phật pháp
for ourselves, not to give alms for the teacher's praise, for the
cho mình chứ không phải là bố thí để cho
teacher to know we are giving alms, for
thầy khen thầy biết chúng con bố thí
the teacher to know we are making offerings. That
Thầy biết chúng con cúng dường Cái đấy
has an object. Do you understand clearly, esteemed friends?
là có đối tượng các quý đ hiểu rõ chưa ạ
Giving alms and offerings is to preserve the Buddha Dharma for the
bố thí cúng dường đ để giữ gìn Phật pháp
long term for all beings. So, esteemed friends, you
lâu dài cho chúng sinh cho nên các quý
see that the Lord's mind
đạo hữu thấy tâm Chúa quán là tất cả các
encompasses all aspects; whatever is done to preserve the Buddha
phương diện cái gì mà để giữ gìn Phật
Dharma, we do it all, right? We don't count the big or
Pháp là làm hết phải không Không tính to
small; that's the Lord's mind. I'm just saying
nhỏ đó đấy tâm chếu đ quán chỉ nói thế
this: For example, the program
này thôi Ví dụ như là cái chương trình
commemorating the anniversary of Emperor Tran Nhan Tong, for instance. This is a shared mind. I'm sharing
niệm chẳng hạn đây tâm chung quá Tâm sự
with you, esteemed friends, about my mind of giving alms so that
với các quý đạo hữu về cái tâm bố thí
you can refer to this
của mình để các quý Đạ ữu tham khảo ví
example. This way, we know
dụ thế thì mình biết được
that Emperor Tran Nhan Tong was a person...  It's
rằng Phật Hoàng Trần Nhân tông là người
deeply connected to the history of our country,
gắn nhiền với lịch sử đất nước mình cho
so even non-Buddhists and practitioners of other faiths
nên là dù ngoại đạo dù người tu đạo nào
know about Emperor Tran Nhan Tong.
cũng biết Phật Hoàng trền Nhân Tông
But only a
nhưng đức Phật Thích Ca thì chỉ có một
few Buddhists truly love Shakyamuni Buddha,
số người theo đạo Phật là yêu mến thôi
right?
phải không phải có quý đạo hữu còn Phật
Everyone knows about Emperor Tran Nhan Tong, even from their
Hoàng Trần Nhân Tông là ai cũng biết từ
school days. Therefore, we
đi học đã phải học rồi cho nên mình tán
praise him for sowing the seeds of
dương Phật Hoàn là gieo hạt giống phật
Buddhism. So, if we have the opportunity to
pháp và mọi người cho nên nếu như mình
participate, we must do so,
được tham gia phận sự thì mình phải tham
hoping that others will know
gia phận sự để cho mong mọi người biết
about us. If we don't have the opportunity to participate,
đến mình là người không được tham gia
we must encourage others to
phận sự thì mình phải đi bảo mọi người
join, or we must participate
để tham gia Hoặc mình phải tự tham gia
joyfully. That is the heart. That is the heart of protecting the
hoan hỉ Cái đấy là tâm Đấy là tâm hộ Trì
true Dharma, isn't that right, dear fellow practitioners? We
chính Pháp của mình có phải không quý
participate to achieve our heart, our
đạo hữu mình tham gia là để thành tựu
heart of protecting the Dharma,
cái Tâm Tâm Hộ trỉ phật pháp của mình
our heart of giving, is
thành tựu cái tâm bố thí của mình phải
n't that right, dear fellow practitioners? Participation isn't
không các quý đạo hữu chứ tham gia bị
forced; it's participation with a generous heart.
bắt buộc đâu là tham gia cói chí có tâm
That's the generous heart belonging to the
quảng đại Đấy là tâm quảng đại thuộc Tâm
Bodhi mind, dear fellow practitioners, isn't it?
Bồ Đề các quý đạo hữu ạ phải không đó
This program, for example, the heart of the Han Quan Sutra,
chương trình này ví dụ tâm chếu Hàn quán
says to you, dear fellow practitioners, this
nói các quý đạo hữu thế này cái chương
program on the...  The fifth of May, the day for killing
trình mà ngày mùng 5 tháng 5 mà giết sâu
insects, dear fellow practitioners, that's just a
bọ đấy các quý đạo hữu ạ
folk custom.
thì cái đấy là cái trong dân gian rồi
If we don't organize things for
nếu như chúng ta không tổ chức cho Phật
our Buddhist followers to follow the Dharma, then
tử chúng ta theo Phật pháp thì cái Tâm
that erroneous mindset will follow that ceremony and get
Tà kiến kia nó sẽ theo cái lễ đó và kiểu
involved in it, right? So, the
gì cũng bị dây vào đấy phải không Thế
students here said that tomorrow night's
thì bên này các em bảo là tối mai văn
cultural program is to help
nghệ chương trình đó để làm sao cho Phật
our Buddhist followers, on those days, to also
tử của mình đến những ngày đó cũng được
focus on the Dharma for a night of
hướng về Phật pháp một đêm tâm chếu hòn
contemplation and enlightenment. We'll compose three songs,
quán thức thông Đêm sáng tác ba bài hát
temporarily using the music, for the
làm tạm nhạc chưa có nhạc để cho các
Buddhist followers to sing. What's the point? It's to cultivate
phật tử hát thì để làm gì Để mình thành
the mind of giving for ourselves,
tựu cái tâm bố thí cho mình chứ không
not for anyone's praise. Dear fellow practitioners,
phải để cho ai khen phải quý đạo hữu
think of all sentient beings; that's the achievement of the mind of
nghĩ đến chúng sinh đấy là thành tựu tâm
giving. That's why people give alms. Offerings should be
bố thí cho nên người ta bố thí Cúng
to achieve the mind of giving
dường là phải để thành tựu cái tâm bố
for ourselves. Similarly, we
thí cho mình đấy Thế thì cũng vậy Mình
practice the Six Harmonies to achieve
thực hành cái Lục Hòa để thành tựu quả
sainthood for ourselves, dear fellow practitioners, do you understand?
vị thánh cho mình các quý Đạ Hữu rõ chưa
Therefore, if there is a conflict,
vì thế cho nên là nếu mà có mâu thuẫn
I won't hold it against you; I will resolve it. I won't
tôi không giữ đấy tôi giải quyết Tôi
impose my will; I will resolve it. Many of the
không áp đặt để tôi giải quyết nhiều đạo
group leaders have very funny things, but
tràng trưởng ấy có những cái rất là buồn
I don't do it intentionally.  I'm
cười tôi không cố tình giải quyết Tôi
not imposing anything, I'm not forming factions, right?
không áp đặt tôi không bè phái phải
To achieve the Six Harmonies for
không để thành tựu cái tâm Lục Hòa cho
myself, that's why I have to follow the
tôi cơ mà Thế cho nên tôi phải theo quy
rules to achieve it for myself. If I
định để tôi thành tựu cho tôi thì từ tôi
achieve it for myself, then
thành tựu cho tôi thì có ở bên dưới
people below will feel comfortable. The Six Harmonies
người ta dễ chịu không pháp Lục Hòa mang
brings peace and joy; who wouldn't feel comfortable, right, esteemed fellow
đến an vui ai chả dễ chịu phải không các
practitioners? That's why such a person is
quý đạo hữu đó Thế cho nên người như thế
called an enlightened person, esteemed fellow practitioners. Because of this, when we
gọi là người giác ngộ các quý Đạo Hữu
practice, we
người giác ngộ cho nên đi tu chúng ta
must set the goal of liberation for ourselves,
phải đặt cái quả vị giải thoát cho mình
because practicing the path to enlightenment, even at
vì tu đào hoàn cho đến a la hàm hàng tại
home, can still achieve it. Only the
gia vẫn chứng được Chỉ có cái là A la
Arhat stage isn't our turn in
hán thì không đến lượt chúng ta thời mật
this secret Dharma, esteemed fellow practitioners. But practicing the path to enlightenment
pháp này thôi có quý đạo hữu chứ còn tu
isn't difficult if we are diligent, esteemed fellow practitioners. The
đạo hoàn là cái không khó nếu chúng ta
Six Harmonies
tinh tấn các quý đạo hữu nhá pháp Lục
already exist; the conditions for
Hòa đã có
practicing for you, esteemed fellow practitioners, are
rồi nhân duyên tu hành cho các quý Đạo
already there, right? The conditions for
Hữu đã có rồi phải không nhân duyên tu
practicing are the Six Harmonies Assembly, the Six Harmonies Dharma Hall, the
hành là pháp Hội Lục Hòa đạo tràng Lục
Six Harmonies Club. Whether
Hòa câu lạc bộ Lục Hòa đã có còn chúng
we do it or not is up to us; whether we
ta có làm hay không là do chúng ta thôi
go or not is up to us, right, esteemed fellow practitioners?
có đi hay không là do chúng ta thôi phải
Going to the Six Harmonies stage leads to
không các quý đạo hữu đi đến Lục Hòa thì
liberation from the cycle of rebirth in the next seven lifetimes.
giải thoát luân hồi trong Bảy Kiếp nữa
Just keep reborn and practicing.  After completing the practice of the Complete Path, we ascend to
cứ tái sinh Tu đào Hoàn xong lên đến
heaven, then descend, and so on, until the
trời xong xuống lên xuống đên đến kiếp
final stage, which is becoming an Arhat. Or, from the
cuối cùng là thành A la hán hoặc là từ
next life, we can ascend from the Stream-
Kiếp sau chúng ta giật cấp lên từ tu đà
Enterer directly to Arhat. Otherwise, we
hoàn đến thẳng a la hán Còn nếu không
just keep going in and out of this realm of goodness,
thì cứ đi ra đi vào cõi thiện này thôi
right, dear fellow practitioners? Then, when the
phải không quý đạo hữu Rồi đến lúc là
stage ends, we descend again, waiting for
hết vước thì nó lại đi xuống đến chờ đến
countless more lifetimes.
không biết bao nhiêu kiếp nữa Thế cho
Therefore, as practitioners in this committee,
nên chúng ta tu đã làm trong ban cán sự
we must have a purpose.
chúng ta phải có mục đích các quý đi Hữu
Do you understand, dear fellow practitioners? We must have a purpose, aiming towards the state of
rõ chưa ạ Phải có mục đích hướng tới quả
liberation for ourselves. With the mind focused on the
vị giải thoát cho chính mình tâm chiếu
Complete Path, whatever we wish for, we
Hoàn quán mong ước điều gì thì cũng chia
share it with you. The mind focused on the Complete
sẻ cho các quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn
Path, learning from the Buddha: The Buddha said, "
quán học Đức Phật thế này Đức Phật nói
I preach with an open hand,
là ta thuyết pháp với bàn tay mở chứ
not a clenched hand." An open hand means that
không phải bàn tay nắm bàn tay mở tức là
whatever sentient beings can practice,
gì những gì chúng sinh thực hành được
we give it all to them. The mind focused on the Complete Path is the same.
thì ta đưa hết cho chúng sinh tâm chí
Whatever the mind focused on the
Hàn quán cũng như thế Cái gì tâm chiếu
Complete Path can practice, and feels that the
Hoàn quán thực hành được mà cảm thấy các
Buddhists can also practice, the mind
phật tử cũng thực hành được thì tâm
focused on the Complete Path will share it with them.
chiếu Hàn quán sẽ chia sẻ hết cho các
Whether our Buddhists
phật tử còn các phật tử của chúng ta có
practice it or not is up to us. And whatever the
thực hành hay không là tùy chúng ta thôi
mind focused on the Complete Path...  While
Còn cái duyên gì tâm chếu Hàn quán đang
practicing, if the Buddhists cannot practice,
thực hành mà các phật tử không thực hành
then the mind of the practitioner should not share,
được thì tâm chếu Hàn quán không chia sẻ
nor keep anything, not seek anything.
chứ không giữ lại cái gì không cầu gì
I must stand above the assembly, not seek
mình phải đứng trên hội chúng không cầu
anything, I must be the guide for the
gì mình phải là người dẫn đường cho hội
assembly, not seek that, but only seek for the
chúng không cầu điều đó mà chỉ cầu cho
assembly's achievement, not
hội chúng được thành tựu chứ không cầu
for myself. It's not that I must
gì cho mình cả không phải là tôi cứ phải
be the leader of the Golden Cup Club,
là người dẫn đầu câu lạc bộ cốc vàng
not this position. From the very
không phải cái vị trí này vốn ngay từ
beginning, when the club was established, the mind of the practitioner
đầu khi thành lập câu lạc bộ tâm chư ọn
had already asked the master, "I wish to
cận đã bạch với sư phụ là con xin là con
complete a certain task in
hoàn thành một việc nào đó trong bổn
my duty, then I will leave to become a monk." The monks
phận của con rồi con xin đi xuất gia còn
must be the leaders of the club. The
Chư tăng phải là người lãnh đạo Câu lạc
mind of the practitioner does not
bộ trên tâm chư hòn quán không hề thủ
cling to anything, dear fellow practitioners.
chấp bất cứ một cái gì các quý đạo hữu ạ
Not clinging, only hoping to attain
Không thủ chấp chỉ mong cho mình có được
higher things, dear fellow practitioners,
những cái cao hơn đó các quý đạo hữu rõ
do you understand? So when the Golden Cup Club,
chưa ạ Thế khi mà câu lạc bộ Quốc vàng
the Buddhists have already learned to practice, the monks are
các phật tử đã biết tu tập rồi Chư tăng
sufficient. Only the leader of the assembly, the mind of the
thì đủ Duy ra lãnh đạo hội chúng thì tâm
practitioner, must still strive for a higher attainment.
chú hòn quán còn phải no cái quả vị cao
We cannot stop, dear fellow
hơn cho mình không thể dừng lại được các
practitioners. We cannot stop on
quý đạo hữu ạ chúng ta không dừng lại
the path to the end.  We all strive to
được con đường đi đến cuối cùng là phải
achieve Supreme Enlightenment, so we must
thành tựu Vô Thượng Bồ Đề cho nên không
never stop. My dear friends, the
bao giờ dừng bước con Quý đ ý ngày hôm
next day must be higher than the previous day; it's
sau phải cao hơn ngày hôm trước không
impossible for us to go down the next day.
thể nào ngày hôm sau lại đi xuống không
That will never happen.
bao giờ có chuyện đó không bao giờ ngày
We will never create negative karma, nor be
hôm sau chúng ta lại gây nghiệp không
disrespectful.
nục hòa lại bất kính không bao giờ có
That will never happen, my dear friends. If we go, we
chuyện đó đâu các quý đạo hữu ạ Đã đi là
go up; even if we go slowly, we will still go up. That's what
đi lên đi chậm cũng đi lên nhá thì đấy
Tâm Chiếu Hoàn Quán shares with you, my dear friends,
tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ với các quý
with all the aspirations in my heart: to
hữu với tất cả những gì trong tâm nguyện
spread the
của tâm chiếu Hoàn quán là chuyển tải
Dharma throughout the world. Tâm
Phật pháp rộng khắp thế gian thì tâm
Chiếu Hàn Quán shares what I have with you, my dear friends.
chếu Hàn quán chuyển tả những gì mình có
Tâm Chiếu
đến cho các quý đạo hữu nhá thì tâm chếu
Hàn Quán hopes that you will all strive
Hàn quán mong rằng các quý đạo hữu chúng
to become diligent Buddhists
ta làm sao đó để trở thành phật tử tinh
in the Dharma center, and if we have the
tấn trong đạo tràng và nếu còn có đủ
opportunity, to participate and become
duyên thì sẽ tham gia để trở thành phật
outstanding Buddhists of the club.
tử xuất sắc của câu lạc bộ các quý đạo
When we have an outstanding month,
hữu khi chúng ta có được một tháng xuất
we can then strive for the
sắc thì chúng ta mới có thể cố gắng lên
second month, the third month, the second year, the third
tháng thứ hai tháng thứ ba 1 năm 2 nm 3
year, and so on. We will easily enter the fruit of enlightenment,
năm rồi Chúng ta sẽ vào quả dễ dàng
not with difficulty. My dear friends, truly, we will achieve the fruit of
không khó các quý đạo yếu thực sự quả tu
enlightenment.  Only with unwavering faith, an
đảo Hoàn chúng ta chỉ có lòng tin bất
unyielding mind, and the
thối chuyển và tâm không khuất lấp và
full practice of respectful gratitude, can we achieve these virtues. We will
đầy đủ chúng ta thành tựu những cái đức
never be ungrateful to our
đấy không bao giờ vô ơn với người dẫn
guides, never have the intention to surpass others,
đường không bao giờ có tâm ý vượt nên
never have the intention to be equal, and with single-minded
không bao giờ có tâm ý ngang hàng một
reliance, we
lòng nương tựa chuyên nhất là chúng ta
know we are entering the fruit. There is nothing else to it, do we? We have
biết chúng ta vào quả chứ có gì đâu nhá
no doubt about the Dharma of
không nghi ngờ đối với các pháp giải
liberation, no doubt at all. It's easy,
thoát không nghi ngờ gì h đấy nó dễ thôi
easy to mold, easy to teach,
dễ uốn lắm dễ dễ dạy
seeing our sins and repenting joyfully,
bảo thấy tội lỗi sám hối một cách hoan
and feeling very
hỉ và thấy rất
remorseful for the mistakes we have
là là là ăn năn đối với nỗi nầm mình đã
made. Those who practice the path to enlightenment possess
tạo ra đấy Người tu đ Hoàn người ta có
all these virtues, dear fellow
đầy đủ những cái đức tính đấy các quý
practitioners. They repent of their mistakes and
đạo hữu Ăn Năn mấy cái lỗi của mình và
never take them lightly,
không bao giờ xem nhẹ nhẹ Cái lỗi của
never underestimate
mình và không bao giờ coi trọng cái công
their merits. They value mistakes and underestimate merits. Merit doesn't matter; if
của mình coi trọng lỗi xem nhẹ công công
there's no merit, there will be
có đâu phải không có công thì có quả rồi
results, so what's the point of merit? Then,
cần gì phải công đâu nhá đó Thế thì cái
this diligent and excellent Buddhist will
phật tử tinh tấn xuất sắc này nó sẽ báo
signal to us what we
hiệu cho chúng ta những gì chúng ta đạt
achieve in our practice,
được trong cái thành quả tu tập chứ
not just a happy and healthy family.
không phải chỉ đạt được gia đình hạnh
Worldly blessings are not
báo thế gian nó không nó không phải là
the ultimate goal of a practitioner. But for an
cái mục đích cuối cù của người tu còn
excellent Buddhist,
cái người đã phật tử xuất sắc thì đương
their family naturally has all
nhiên gia đình họ nó đầy đủ những cái
those blessings, right, dear fellow practitioners?
Phước kia phải không quý đạo hữu phải
Their desires are fulfilled
không C mong cầu của họ thì họ tự đầy đủ
because they have already surpassed the threshold of
bởi vì họ đã vượt qua ngưỡng cửa của
average and diligent practice. That's
trung bình và tinh tấn rồi nhá Đấy Thế
why, with a focused mind,
cho nên là tâm chếu hòn quán thỉnh các
we, the esteemed Great Friends, must
quý Đại Hữu chúng ta đã tu tập là phải
have a direction for liberation for ourselves as lay
có định hướng giải thoát cho mình ở hàng
practitioners. The Buddha taught very carefully:
cư sĩ tại gia Đức Phật dạy rất là kỹ một
wholeheartedly serving without regret, serving the Three Jewels, respecting the
lòng phụng sự không lẫn tiếc phụng sự
Three Jewels, like
tam bảo u kính tam bảo như ông ông Cấp
Anathapindika. When he heard the Buddha's words, his
Cô Độc ông nghe thấy Phật như thế cái
whole body trembled, he developed a courageous mind, and
toàn thân ông rúng động ông Phát Tâm
wholeheartedly served the Buddha. He attained enlightenment. That's not something a lay practitioner can achieve easily.
dũng mãnh ông một lòng phụng sự Phật ông
Therefore, besides our work,
cho nên chúng ta ngoài công việc làm ăn
we still do our business. We don't need to
chúng ta vẫn làm ăn còn Lục Hòa này
do anything tiring with the Six Harmonies, do we,
chúng ta đâu có phải làm gì mệt mỏi đâu
dear Great Friends? It's just that
phải không quý Đại Hữu chẳng qua mà ở
in our minds we cling to the self, cling to fame, and disregard
trong cái tâm này là chấp ngã chấp danh
arrogance, so we can't
coi thường ngã mạn thôi cho nên nó không
achieve enlightenment. But the Six
thành được đạo ở đấy thôi chứ còn Lục
Harmonies are complete.  It shapes our hearts, my
Hòa đầy đủ là nó uốn nắn cái tâm cho
dear friends.  My fellow practitioners, the mind of
mình rồi các quý đạo hữu ạ cái tâm của
our Six Harmonies has the Dharma of Six Harmonies. We
mình Lục Hòa có pháp Lục Hòa là chúng ta
know that our mind will become a
biết là tâm chúng ta sẽ trở thành tâm
saintly mind, a lay practitioner's mind. That's all. If we are arrogant, if we are
thánh thánh cư sĩ Thế thôi Nếu ngã mạn
self-centered, if we are not in harmony, then
Nếu tự ý nếu mà mà không đượcc hòa thì
we know that we cannot enter the
chúng ta mới biết là chúng ta không vào
lower realm of enlightenment. My fellow practitioners, do you understand? The mistake is
được quả hạ quý Đạ Hữu rõ chưa ạ lỗi lầm
not
không tự nhận biết không nhận biết được
self-awareness, not being able to recognize it. If we are self-centered, how can we recognize it?
đã tự ý không có thì làm sao mà nhận
But if someone has recognized it, why would they be self-centered?
thì sao người ta tự ý phải quý đ Nhận
Recognizing the Dharma of Six Harmonies, they see the
biết được pháp lục hàa người ta thấy
Dharma, they know the Dharma. So
Pháp rồi người ta biết pháp rồi đấy thì
how can we be self-centered? Self-centeredness is the
làm sao ta tự ý nữa tự ý là là tình
state of someone who doesn't know the Dharma,
trạng của người không chưa biết pháp
doesn't understand the Dharma, doesn't comprehend the
chưa rõ pháp chưa hiểu pháp chưa thông
Dharma. My fellow practitioners, do you understand? That's why
pháp đấy Quý thại hiểu rõ chưa đó Thế
people call those who practice and those who don't
người ta gọi người có tu và người không
practice: those who practice attain the
có tu người Có tu thì đạt được pháp
Dharma, those who don't know the Dharma. Those who
người không Có tu thì không biết pháp
practice must
đấy còn người Có tu thì người ta phải
know the Dharma and attain it.
biết pháp và người ta phải đạt được pháp
Those who don't practice don't know the
còn người không biết tu thì không biết
Dharma, so how can they attain it? My fellow practitioners, you must
pháp thì lấy gì ra mà đạt được pháp phải
achieve the Dharma. My fellow
C Quý Đạ h thành tựu được pháp nhá quý
practitioners, do you feel happy today? Yes,
Đạ h hôm nay nghe có thấy vui vẻ không
we are happy.  Do you know our path?
vui vẻ chứ chúng ta biết đường đi của
We can all
chúng ta nghe chưa chẻ chúng ta đều có
do it, okay? That's why we should keep learning,
thể làm được nhá Thế cho nên là học học
keep learning, keep learning Buddhist Dharma, it's
mãi Học mãi mà học phật pháp thì nó vô
boundless and infinite. Some
lượng vô viên lắm
people say, "I
à mọi người thì có người thì bảo là tôi
like practicing this discipline," "I like practicing meditation," "I like
thích tu môn này tôi thích tu thiền Tôi
practicing many disciplines," but they say, "I have
thích tu các môn lắm nhưng bảo là
n't even mastered the Six Harmonies yet," dear fellow
đây mỗi tu Lục Hòa còn chưa được đây này
practitioners. Do you see that, dear fellow practitioners? Practicing the Six
các quý đạo hữu ạ Các Quý đạo hữu thấy
Harmonies
thấy đúng không Mỗi tu Lục Hòa tu Lục
means we are always practicing Vipassana meditation, dear fellow
Hòa là chúng ta luôn luôn thực tập Thiền
practitioners, never leaving Vipassana meditation for
Quán các quý đạo hữu ạ không rời Thiền
a moment. Only those who practice meditation can
Quán một chút nào hết người có tu thiền
practice the Six Harmonies, and those who practice the Six Harmonies are practicing Vipassana meditation, focusing on the mind and
thì mới thực hành được Lục Hòa mà người
observing many things. If you don't practice Vipassana meditation, you're already
quán quán Tâm Quán sự rất nhiều các quý
deluded, and if you're deluded, you
đạo Hữa không quán thì đã si mê rồi si
won't understand the Dharma. Vipassana meditation is
mê thì không rõ pháp được nhá em Thiền
very beneficial for us. Practicing in the Four Foundations of Mindfulness means
Quán rất là lợi ích cho chúng ta à thực
we are practicing the Four Foundations of Mindfulness. The Four Foundations of Mindfulness are
thực hành chúng ta đang thực hành Tứ Tứ
about mind, body, feelings, and mental phenomena. Practicing the Six Harmonies is cultivating the mind.
niệm xứ là về tâm thân Thọ tâm pháp tu
That's the root of practicing the Four Foundations of Mindfulness. The body,
Lục Hòa chính là Tu Tâm Đó là cái gốc tu
feelings, and mental phenomena
Tứ niệm xứ thân Thọ tâm pháp thì cái
ultimately lead to the achievement of the mind. Do
cuối cùng vẫn là thành tựu của tâm quý
you understand this point, dear fellow practitioners? Power and force
đạo hiểu rõ chỗ này chưa ạ Thế và lực
We are cultivating our minds, and in the
Hòa Chúng ta là đang tu tâm và trong quá
process of abandoning evil and practicing good, we have already
trình bỏ ác Hành Thiện là chúng ta đã từ
abandoned the feelings of unwholesome thoughts.
bỏ các cái cái cảm Thọ về bất thiện rồi
It becomes very easy for us when we
nó rất dễ dàng cho chúng ta khi chúng ta
practice the final step.
thực hành cái bước cuối cùng thấy cho
Therefore, meditation must be good for us to achieve concentration. If meditation is
nên Thiền Quán phải tốt thì chúng ta mới
not good, the
thiền định được Thiền Quán chưa tốt thì
mind will be filled with many distracting thoughts and we
thiền định tâm nó nhiều vọng tưởng lắm
cannot concentrate because unwholesome thoughts
không định nổi vì là cái bất thiện pháp
give rise to disturbances when
nó sinh ra những cái loạn khi mà chúng
we lack Right View. Without Right View,
ta không có Chánh kiến Chúng ta không có
we don't know
Chánh kiến ấ thì chúng ta không biết
how to think properly. When we practice meditation, we
đường tư duy chúng ta tu thiền định thì
enter into concentration but cannot solve
nó vào su định không giải quyết được
anything. We must have Right View, Right Thought, Right Speech, Right Action, Right Livelihood, Right Effort, Right Mindfulness, and
việc gì chúng ta phải có Chánh kiến
then right concentration. If
niệm rồi mới đến chính định chứ nếu
we don't have Right View,
chúng ta không có Chánh kiến chưa có
Right Thought, Right Speech, Right Thought, and Right
chính tư duy chưa có chính ngữ chính tư
Thought, we belong to this meditation practice.
duy chúng ta thuộc về thền quán này này
Without Right Thought, naturally we wo
chưa có chính tư duy thì đương nhiên
n't have Right Speech, Right Action, Right Livelihood, or Right Mindfulness.
không có chính ngữ không có chính nghiệp
How can we achieve right concentration?
thì làm sao mà có chính định được đấy
That's why meditation is
thế cho nên Thiền Quán chính là chúng ta
practicing the
đang thực hành rất là tinh Nghiêm pháp
Six Harmonious Principles very diligently. We are truly contemplating the mind
Lục Hòa chúng ta quán chiếu tâm thật là
well.
tốt đấy
The programs of the
mà tu các chương trình của câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club are entirely based on the
cúc vàng thì hoàn toàn là thuộc về Chánh
Buddha's Right View. Today, you have reached the ultimate state,
kiến của phật hết đấy Hôm nay vào đến
Venerable Friends,
quả vị rồi đấy các quý Đạ Hữu
reaching the ultimate truth, which is called not calling, not calling, not
vào đến chân đế đấy gọi là không gọi vào
calling, not calling, not calling, it is called the ultimate truth, only then can you
gọi không gọi là thế đế nữa gọi là chân
reach the state of liberation, Venerable Friends. The
đế mới vào được quả vị giải thoát của
Dharma center's leadership committee
quý Đạ Hữu ạ nhá ban cán sự đạo tràng
has met, listened, and discussed
rồi họp rồi nghe lại bàn bạc với nhau
how we, the entire leadership committee, can become diligent
làm sao để cho chúng ta cả ban cán sự mà
Buddhists.
vào được Phật tử tinh tấn nhá tinh tấn
Truly diligent, not arguing and quarreling. If one
thật đấy chứ mà cãi nhau om lên Xong là
person opposes another, then there can be no
người nọ chống trái người kia thì không
diligence. The entire Dharma center and leadership committee will
tinh tấn được đâu cả đạo cả ban gán sự
not be diligent, let alone the entire Dharma
không tinh tấn được chứ chưa nói đến Đạo
center. Listen and
tràng nữa nha nghe đi nghe lại để bàn
discuss these matters again and again.
bạc những việc này chúng ta nên làm thế
We must set a goal:
nào chúng ta phải đặt cái mục tiêu là
we must resolve this issue, Venerable Friends.
chúng ta giải quyết việc này các quý Đạ
Remember, when the leadership committee is working,
Hữu nhớ nhá Khi ban cắn sự làm việc thì
we must use the word "diligence" as the
chúng ta phải lấy cái chữ tinh tấn tiêu
standard of diligence. When we have the
chuẩn của tinh tấn lên khi chúng ta có
standard of diligence, we can discuss
tiêu chuẩn của tinh tấn thì chúng ta bàn
matters without ever violating
việc chúng ta không bao giờ phạm vào cái
that standard of diligence. Do you understand, Venerable Friends?
tiêu chuẩn tinh tấn đó quý đợi Hữu rõ
Otherwise, if we just keep
chưa ạ Chứ còn nếu không mà chúng ta cứ
discussing without understanding,  Just work for money.
bàn bạc để đi làm việc thôi Xong tí nữa
If we don't become diligent Buddhists, then our
là không được thành phật tử tinh tấn thì
work is pointless, right? No reward?
hóa ra chúng ta đi làm nó vô công à Phải
We can repay our merit with our diligent Bodhi practice.
chúng ta trả được bằng cái tinh tấn bồ
That merit
đề đấy
generates blessings, doesn't it? It generates
nhá công đấy Công cái đấy nó sinh ra
wisdom and good
phước mà phải không sinh ra trí tuệ và
fortune. That's what people call working for merit, that merit that brings us
phước báo Đấy người ta gọi là đi làm có
virtue. If we're still arguing about chanting scriptures for someone's
cái đức cho chúng ta Nếu mà còn đi đến
house, and then one
bàn nhau đi tụng kinh hộ nhà này nhưng
person is at odds with another, that's called working for no
người kia như thế gọi là đi làm không
pay. Working without merit, without
công nha đi làm nhưng nó không có công
accumulating blessings, understand?
đức Phước báo tích lũy gì cả nghe chưa
It's as small as a grain of sand, so what's the point?
nó nhỏ như hạt cát ấy thì còn nói chuyện
So we must write about our
gì nhá nên chúng ta phải phải viết tư
thoughts, that is, what people call meditating on the Dharma. Dear
duy tức là người ta gọi là suy niệm pháp
Great Friends, please understand this point. We must always
các quý Đại Hữu rõ chỗ này chứ luôn luôn
meditate on the Dharma; we cannot
chúng ta phải suy niệm pháp không thể
live recklessly, we must live with the true
sống Phóng giật được mà phải sống với
Dharma. Dear fellow practitioners, you cannot
chính Pháp các quý đạo hữu không thể
live recklessly; you must live with the Six Harmonies. You
sống Phóng giật phải sống với Lục Hòa
cannot live recklessly. I sincerely hope that
không thể sống Phóng giật nhá Rất mong
after this meeting,
các đạo tràng chúng ta sau buổi họp này
our Dharma centers and the leadership will sit down
ban cán sự chúng ta sẽ ngồi lại họp với
together and discuss the issues.  What's the conflict? Finally, we'll
nhau các mâu thuẫn gì Cuối cùng chúng ta
resolve the issue and give direction
giải quyết băng ra rồi đưa ra định hướng
to the executive committee. We must be determined to win the
cho ban khn sự chúng ta phải quyết trí
certificate of diligence within the executive committee. Do you all
giật lấy cái bằng tinh tấn trong ban gán
agree? Let's win
sự các quý Đạo Hữu có đồng ý không giật
that certificate of diligence within the executive committee.
lế cái bằng tinh tấn đấy ở trong ban gán
If anyone opposes us too strongly and
sự Còn nếu như mà ai chống trái quá mà
cannot be included in
không thể nào mà có thể mà làm
the list of diligent practitioners, then
ta vào được cái danh sách tinh tấn thì
even the deputy or head of the
kể cả đạo tràng phó hay đạo tràng trưởng
executive committee must immediately propose
ban cán sự cũng phải lập tức đề xuất nên
replacing the head or
tâm chốn quán thay trưởng đạo tràng thay
deputy head of the executive committee. As for other positions,
phó đạo tràng còn các chức danh khác
we can propose replacements impartially. Do
chúng ta đề xuất thay một cách vô tư các
you all understand? Because if someone
quý Đạ Hữu rõ chưa ạ vì người này không
lacks the spirit to contribute to our
có tinh thần để cho chúng ta tinh tấn
diligence, we must propose replacing them immediately, even
đục hỏa chúng ta phải đề xuất thay ngay
if they are a practitioner, even if they were the
dù người đó có tu dù người đó có là
first head of
người đạo tràng trưởng đầu tiên của cái
this Dharma center. We must relinquish their position because
đạo tràng này cũng phải từ bỏ bởi vì
we cannot let them obstruct
mình không thể để họ ngáng đường cái con
our path to enlightenment, right,
đường thành đạo của mình được phải không
dear fellow practitioners? At the executive committee meeting,
quý đạo hữu nhá trên ban cán sự họp lại
anyone who lacks the intention to
những người nào không có tư tưởng trở
become a diligent Buddhist
thành phật tử tinh tấn trong ban sự
should be immediately removed. Is that okay? Remove them immediately,
chúng ta loại ngay có được không loại
no problem. Just propose it.  The focus of the
ngay không vấn đề gì cứ đề xuất lên tâm
practice is on
chiếu Hàn quán là loại ngay đây phật tử
diligent Buddhists. Those who
phật tử tinh tấn đây các đạo hữu nào
don't practice for at least
không thực hành không thực hành cho đến
three months will be excluded because after three months they are no longer considered diligent.
3 tháng là chúng ta loại ra vì 3 tháng
If there is a conflict, we must immediately exclude the esteemed members of the community. If there is no one diligent in the community,
nếu mâu thuẫn phải có quý đạo hữu C đạo
we must immediately exclude them.
thuẫn như thế Chúng ta phải loại ngay
Otherwise,
các quý đạo hữu ạ Chứ nếu không thì tuổi
our lifespan will be
thọ của chúng ta không đáng không được
short, and if we are not diligent,
là bao nhiêu cả mà chúng ta lại không
how
tinh tấn như thế thì chúng ta làm sao
can we achieve
mà mà có thể giải quyết cái việc phước
good karma and generate positive results?
báo để sinh ra cái quả báo tốt đẹp cho
If Buddhists remain
chúng ta được phải không Nếu phật tử cứ
diligent within the community, we will
tinh tấn ở trong đạo tràng chúng ta
no longer have the opportunity to become
không còn cơ hội nữa để chúng ta thành
outstanding Buddhists because we will not have the
phật tử xuất sắc nữa vì không có điều
conditions to participate in club activities.
kiện để tham gia phận sự trên câu lạc bộ
But if we continue to be diligent for several years,
nhưng chúng ta cứ vài năm mà tinh tấn
we will still achieve good
lúc nào cũng tinh tấn chúng ta vẫn vào
results normally, esteemed members. It will
quả bình thường các quý đạo hữu nhá Nó
just take longer than for Buddhists who participate
chỉ lâu hơn các phật tử được tham gia
in club activities and complete their
Trên câu lạc bộ mà hoàn thành thành công
tasks. And we should always encourage
việc thôi nhá Thế còn lúc nào chúng ta
each other to be diligent.  If we diligently practice together,
cũng xách tấn nhau tinh tấn sách tấn
then naturally we
nhau tinh tấn thì đương nhiên chúng ta
must remain unwavering in our adherence to the Dharma,
phải bất thối chuyển đối với chính Pháp
and if we remain unwavering, we will enter the fruit of the Stream-Enterer
rồi mà bất tối chuyển thì nó sẽ vào quả
stage. That's it. Therefore, this is
tu đà hoàn Thôi nhá Thế cho nên Đây là
our goal, the goal of
mục tiêu của chúng ta mục tiêu của ban
our leadership team, and this sharing is what
cán sự chúng ta và cái chia sẻ này là
the Mind-Illuminating Contemplation of the Complete Enlightenment will give to all
tâm chiếu Hàn quán sẽ đưa cho tất cả các
Dharma centers, even newly established ones,
đạo tràng dù mới thành lập cũng phải
so that some people can have good
nghe để cho có những người người ta có
roots, they can diligently practice,
được cái thiện căn người ta có khả năng
they can enter the fruit of enlightenment,
tinh tấn người ta có khả năng vào quả
they must enter the fruit of enlightenment. Do you all agree?
người ta phải được vào quả các quý đạo
We shouldn't be hindered by any object whatsoever,
đối tượng nào cản trở chúng ta cả không
because we have already invested time in practice,
được vì chúng ta đã bỏ thời gian tu tập
so we must gain something to
rồi cho nên chúng ta phải được cái gì
carry with us to the next life, right,
chứ mang đi trong kiếp sau chứ phải
dear
không quý đạo hữu nhá đó ha Tấm Chiếu
Dharma friends? That's right, Mind-Illuminating Contemplation of the Complete Enlightenment. I am very pleased that you all
Hoàn quán Rất là tùy hỉ các quý Đạo Hữu
have happily listened to this sharing,
đã hoan hỉ nghe cái buổi chia sẻ này
this sharing of Mind-Illuminating Contemplation of the Complete Enlightenment.
buổi chia sẻ này của tâm chếu hoàn quán
It is the wish of Mind-Illuminating Contemplation of the Complete Enlightenment
nó là ước mong của tâm chếu hoàn quán
to the Buddhists. Before,
đến với các phật tử cái khi trước thì
the Buddhists in that club didn't
các phật tử trong câu lạc bộ ấy chưa
know how to practice much,
biết thực hành nhiều
so Mind-Illuminating Contemplation of the Complete Enlightenment only spoke
cho nên là tâm chiếu Hoàn quán chỉ nói
a part to encourage them. But
một phần thôi để sách tấn Nhưng đến bây
now...  Many Dharma centers have already been
giờ các quý đạo hữu nhiều đạo tràng đã
very diligent, so we shouldn't
rất là tinh tấn rồi cho nên là không để
let those centers be at a
cho những cái đạo tràng đó họ phải thiệt
disadvantage compared to those that haven't been diligent,
thòi so với đạo tràng chưa chịu tinh tấn
right? Compared to those Buddhists who haven't been
phải không so với Phật tử chưa chịu tinh
diligent, we've stated the ultimate goal,
tấn cho nên đã nói ra cái đích cuối cùng
the goal cherished in the mind of Han Guan: that all
cái mục đích ấp ủ trong tâm chiếu Hàn
Dharma centers here
quán là các đạo hữu tại raia làm sao
must attain the fruit of the Pure Land practice. That
phải chứng Đắc được quả tu đào Hoàn đấy
's the aspiration in the mind of Han Guan,
là cái ấp ủ trong tâm của tâm chếu hoàn
so the mind of Han Guan
quán cho nên tâm chếu Hàn quán đ gạt Đạt
eliminates all matters related to
hết tất cả những việc nó liên quan đến
money from their practice, from the
tiền nó ra khỏi cái việc tu tập của mình
practice of all Dharma centers. Do
rồi ra khỏi cái việc tu tập của các đạo
you see that, dear Dharma centers?
hữu rồi các quý đạo hữu thấy đúng không
Only the path of diligent practice remains. Regarding the
Chỉ còn con đường tinh tấn tu tập có cái
offerings of money, firstly, it's
các quý đạo hữu cúng tiền là gì thứ nhất
out of faith and reverence for the Three Jewels. If you have
là do lòng tin kính tam bảo mình có tài
wealth, you can make offerings; that's merit. Those who
sản mình cúng đấy là phước báo mà người
practice the fruit of the Pure Land practice
thực hành vào quả tu đào hoàn thì đương
naturally won't be stingy with the
nhiên cũng không Còn keo rít đối với
offerings to the Three Jewels anymore. Secondly,
việc hội Trì Tam Bảo nữa rồi thứ hai là
our families have many hardships.
gia đình mình có nhiều việc khổ các quý
Do you understand, dear Dharma centers? We must
Đạ Hữu rõ chưa ạ Chúng ta phải chuyển
transform those around us;
hóa cho những người xung quanh của chúng
that's what it means to be a person with a saintly heart.  We should
ta đấy mới gọi là người có thánh tâm Phả
wish for the happiness of those near us and
mong muốn cho người gần mình được hạnh
those far from us. Those near
phúc người xa mình được hạnh phúc gần
us are our children, spouses, and parents; those
mình là con cái vợ chồng cha mẹ phải
far from us are our friends, siblings, and all sentient beings.
không xa mình cho đến bạn bè anh em rồi
We should do our best to bring
chúng sinh chúng ta làm hết khả năng của
them benefit in
chúng ta khiến cho họ được lợi ích trong
the Dharma. That is the Sacred Heart, dear fellow
Phật pháp đấy Cái Thánh Tâm nó là như
practitioners. Even so, I am very
thế đấy các quý đạo hữu nhá Đấy thì thâm
happy with you all
chí V quán Rất là hoan hỉ với các quý
in today's sharing session. My
đạo hữu trong cái buổi chia sẻ ngày hôm
mind, the Perfected Contemplation, also says that
nay và tâm chiếu Hoàn quán cũng nói rằng
I still have many
mình cũng còn rất là nhiều những cái yếu
weaknesses on my path of cultivation. I
kém trên cái con đường tu tập của mình
must continue to cultivate
tâm chếu hoàn quán vẫn cứ phải tu tập
my mind daily; it's not that my
tâm mình hàng ngày chứ không phải là tâm
mind is perfect yet. There are
tâm chiếu Hoàn quán hoàn thiện nhiều đâu
still many aspects of my mind that I am not satisfied with, dear fellow practitioners. I am not satisfied with my mind, but I will
của mình nó còn nhiều cái nhưng mà tâm
accompany you all
chiếu Hoàn quán cũng đồng hành với các
on the path of lay practitioners.
quý Đạo Hữu để đi trên cái con đường cư
While you are
sĩ tại gia Còn khi các quý đạ đạo hữu
still lay practitioners, I have
còn là cư sĩ tại gia thì tâm chế Hoàn
sufficient merit, blessings, and wisdom to guide
quán đủ duyên đủ phúc và đủ trí để hướng
you to follow the monastic order and cultivate.
cho các quý đạo hữu theo tăng đoàn mà tu
Practice, okay? And when the mind is fully enlightened and the
tập nhá Đấy còn lúc nào mà tâm chiếu Hàn
conditions are right, then we
quán đủ duyên hơn thì sẽ được đi xuất
will be able to become monks.
gia nha đủ duyên hơn sẽ được đi xuất gia
When the esteemed fellow practitioners have the ability to
khi các quý Đạo Hữu đã tự mình biết làm
uphold and protect the Three Jewels and the Sangha, and the conditions are right
biết hộ Trì Tam bảo H Chư tăng đủ duyên
to
để mà
bear the burden of
à gánh cái gánh nặng của cái câu lạc bộ
this club, then the mind will be fully enlightened and we will be able to
này thì tâm chiếu Hoàn quán sẽ được đi
become monks. That is the goal of
xuất gia đấy là cái đích hướng tới của
the mind being fully enlightened and the conditions are right. So,
tâm chiếu Hoàn quán nhá Thế và các quý
we esteemed fellow practitioners should also strive in the same way.
đạo hữu chúng ta cũng phấn đấu như vậy
Those of you who are diligent and
Những phật tử mà tinh tấn xuất sắc xuất
excellent, and those of you who are diligent in the
sắc và những phật tử tinh tấn trong
club,
trong câu lạc bộ ấy là tâm chế Hoàn quán
have already reported to the Master. Because
đã Bạch sư phụ rồi con Bạch sư phụ vì
we Buddhists still have attachments and ties,
Phật tử chúng con còn giao duyên ràng
we ask that in
muộc cho nên con xin ở trong câu lạc bộ
our club there be two components: the
chúng con có hai thành phần thành phần
first component is the diligent and excellent Buddhists, and the
thứ nhất là phật tử tinh tấn xuất sắc
second component is the diligent Buddhists
thành phần thứ hai là phật tử tinh tấn
in the Dharma center. We ask that,
trong đạo tràng thì chúng con xin được
no matter how attachments we have, we will be able to
dù giao duyên đến nà chúng con cũng xin
become monks at the very
được xuất gia trong giây phút những giây
last moment. The Master has agreed, and we meet the
phút cuối cùng sư phụ đã đồng ý đủ tiêu
criteria. No matter how old we are, we will be able to become
chuẩn như thế Chúng Ta Già đến đâu Chúng
monks at the very
ta cũng được xuất gia ở giây phút cuối
last moment if we meet the criteria of diligence,
cùng nếu chúng ta đủ tiêu chuẩn tinh tấn
esteemed fellow practitioners.  Is that okay? It's very
cơ quý đạo hữu ạ thế có được không Rất
good, very precious. We don't have to
là tốt rất là quý nhá đó n chúng ta
worry about anything. We can't become
không lo sợ gì chúng ta không được xuất
monks in this life if we have enough
gia trong cuộc đời này nếu chúng ta đủ
karmic affinity and are diligent.
duyên tinh tấn thì sẽ được xuất xa không
Age doesn't matter anymore, even old people can.
quan trọng tuổi tác nữa già cũng được có
Do you understand, Venerable Ones? Because we have
quý Đạ Hữu rõ chưa ạ nhá Vì chúng ta đã
mastered the Six Harmonies, so it won't
thuần thục Lục Hòa rồi cho nên là không
harm
hại cái việc xuất gia vào trong Vào
us to become monks. In the monastic community, we won't argue anymore, we're used to the Six Harmonies. So we'll live like water and milk, monks and nuns, nuns and novices. When we're in
tăng ra tăng ni ra nii chúng ta vào
there, even the masters won't have to work hard to
trong đấy là sư phụ cũng không phải vất
discipline us. It's very difficult to discipline us in old age,
vả mà rèn chúng ta tuổi già là khó rèn
Venerable Ones, but since we've
lắm các quý Đạ Hữu ạ nhưng chúng ta
mastered it, we don't need to work hard.
thuần thục rồi thì không mất công rèn ạ
We only have to practice the
Chúng ta chỉ còn mỗi cái công là thực
Dharma of a monastic, and it will be
hành pháp của người xuất gia thôi nó sẽ
easier for us to attain enlightenment.
dễ vào quả cho chúng ta hơn th quý Đạ
Do you understand, Venerable Ones? That's our goal.
hiểu rõ chưa ạ Đấy cái đích của chúng ta
We must have that goal,
như thế Chúng ta phải có mục đích như
and we must be truthful
thế thì thế và chúng ta phải chân thật
so that we can benefit
như thế để chúng ta được lợi ích cho
ourselves. Then, the temple and the monastery
mình nhá Đấy thì chùa va vàng sau này
will expand to other places in the future.  At
cũng sẽ mở mang được ở các nơi khác rộng
60 or 70 years old,
rãi cho nên chúng ta 60 tuổi 70 tuổi
we are still mentally alert, we can still serve others, and
chúng ta còn minh mẫn chúng ta còn phụ
then we can become monks. Is that possible? Is that
sự thế rồi chúng ta đi xuất gia có được
possible, Venerable Hữu? Yes, it is possible
không Có được không quý đạio Hữu Được
if we have this certificate of diligence
chứ nếu cứ có cái bằng tinh tấn này ở
in hand. Just give the master
trong tay cứ Lộc cho sư phụ hàng tháng
monthly, just keep pointing to it, keep writing down the name, keep writing down the diligence, and you
hàng tháng cứ chỉ đấy vào tên vào tên
will be able to. The only fear is not being
tinh tấn rồi là sẽ được nhá sợ không
diligent. Who would meet an
tinh tấn thôi Ai mà đi gặp được một cái
old woman who isn't
bà già này không tinh tấn nên mà cãi
diligent and argue with the monks? Isn't that right, Venerable Hữu? No one can save the elderly, so the elderly must be diligent. Even if they are old, they have clear wisdom and a pure, good nature. Only then will the masters be able to support
Thiện Thế thì các các thầy mới đội cho
them, right? And then, if people happen to be
mình được chứ phải không Nhá thế rồi
sick, they will give alms to
có ốm đau một chút những người ta bố thí
us. Those with a good heart, precepts, and wisdom will receive blessings,
cho mình người có tâm có giới có trí như
right,
thế thì người ta mới có vước chứ phải
Venerable Hữu? That's why we
không quý đạo hữu phải không Đấy mình ăn
receive blessings from the Na Tiến alms-giving group. If we are ignorant and deluded, not knowing the
của đàn Na Tiến thí lúc bây giờ mới sinh
Dharma,
si mê muội chả biết pháp là gì nữa thì
how can we have enough blessings to receive the alms-giving from the
làm sao mà đủ phước mà mà Thọ dụng của
Na Tiến alms-giving group? Because we are too old.
đàn Na Tiến thí vì tuổi nó cao quá rồi
Without the guidance of our esteemed fellow practitioners,
phải không có quý đạo hữu mình xuất ra
we must immediately cultivate merit for sentient
cái là mình phải làm ruộng phước cho
beings. Our minds must be pure and virtuous;
chúng sinh ngay Tâm phải lục hoàng ngay
only then can we utilize
Thuận Thục ngay thì mình mới làm dụng
the merit we receive from sentient beings, and only then will they
Phước ch chúng sinh người ta cúng cho
transform their karma, right, esteemed fellow
mình người ta mới chuyển nghiệp chứ phải
practitioners? Otherwise, we'll become
không quý đạo hữu chứ còn vào đấy thành
senile old women, unresponsive to advice and
một bà già lú lẫn rồi Nói thì lại không
threats. If we don't understand the Dharma, then
nghe đe không được nữa Chẳng biết pháp
who would dare allow us to become monks or nuns?
là gì nữa thì thôi ai dám cho xuất gia
Because we won't meet the requirements to utilize the
vì nó không thể đủ điều kiện làm dụng
Dharma. Young
phức Điền còn người tuổi trẻ lúc đầu
people may be like that at first, but later they will
người ta như thế nhưng về sau người ta
progress through the Dharma. That is, they will
còn cái pháp tiến lên Tức là người ta
still receive the Dharma and be able to practice. But
còn tiếp nhận pháp người ta tu được chứ
we must be proficient in the Dharma now; only when we are old can we be
còn mình bây giờ phải thuần thục pháp
proficient.
rồi già mới thuần thục được các quý đầu
Do you understand, esteemed fellow practitioners? Therefore, we
Hữu rõ chưa ạ nhá Thế cho nên chúng ta
will make a pact: when we are old, we will
sẽ hẹn nhau Khi Chúng Ta Già rồi xuất ra
all leave and establish a temple for old women and a temple for
hết thành một chùa bà già một chùa Ông
old men, that's fine too, but we will be very diligent, encouraging each other, very joyful, it's
già cũng được nhưng mà tinh tấn lắm bảo
okay, we will practice together, it's very
sao cả nhá chúng ta cùng nhau tu tập rất
joyful. And in
là vui nha Thế chúng ta mà trong câu lạc
our Golden Chrysanthemum Club, the
bộ cúc vàng của chúng ta nhá chỗ chôn là
master has already prepared a burial place for us, esteemed fellow practitioners.
sư phụ đã có cho mình rồi các quý đạo
There's already a stupa for Buddhists.  When someone
hữu ạ có một cái tháp cho Phật tử rồi
dies, we'll cremate them and bury them together in
chết là chúng ta sẽ thiêu đi rồi chôn
one grave, right?
cung một chôn chung một mồ thôi phải
We'll bury them together so that the whole
không ch chôn chung cho nó lục hòa cả
body and soul are in harmony, my dear
cái cả cái xác thân cuối cùng cũng Lục
friends. So, we'll put everyone
Hòa các quý đợ Hữu ạ Cho nên là cho hết
in there, without distinction,
vào đấy không phân biệt ai vào với ai cả
one side for male laypeople, one side for female laypeople, there are
một bên cư sĩ nam một bên cư sĩ nữ có
two stupas. The mental preparation and meditation have already been approved, my dear
hai cái tháp rồi tâm chế hn quán đã xin
friends. So, they're already
được rồi các quý đạo hữu ạ Thế bả và đã
included in the plan. When someone dies, we
vào trong quy hoạch rồi chết là chúng ta
'll put their body in the stupa so that
sẽ cho cho cái thân ấy vào tháp để cho
it's in harmony. And when they get old, maybe they'll become
nó Lục Hòa Thế còn già rồi thì có khi là
monks. But to become a monk, they have to go
đi xuất gia đấy chứ đi xuất gia thì lại
into the stupa of the monks, right? It has to be in
phải vào Tháp của Chư tăng chi ly có
harmony, right? There has to be
được không n phải Lục Hòa chứ phải có
this report, a list of those who have
cái bản báo cáo này đưa lên có danh sách
become monks, my dear friends.
xuất gia các quý đạo hữu á còn lôi thôi
Besides this list, women must be
ngoài cái danh sách này thì nữ là phải
under 45 and men under 55.
dưới 45 tuổi nam là phải dưới 55 tuổi
If there's no list of those who have been diligent, then
Nếu mà không có danh sách tinh tấn thì
that age won't qualify for ordination, my
cái tuổi đấy không lọt vàoo xuất gia
dear friends. But with
được đâu có quý Đạ Hữu ạ còn có danh
this list of those who have been diligent, any age
sách tinh tấn này rồi thì tuổi nào cũng
is fine. That's very good, so rest assured,
được Rất là tốt đấy nhá cho nên cứ yên
our duty is being fulfilled.  We are still
tâm phận sự chúng ta đang vẫn đang thực
practicing the Dharma, and then we
hành pháp mà nha rồi thế rồi chúng ta
very much wish to meet each other in a
rất là mong muốn gặp nhau ở trong một
different form, right? In a
hình tướng khác phải không trong một
different stage, a different form? But it all
diễn khác hình tướng khác Nhưng nó đều
shares the same word: diligent practice. Harmony, mind, and
chung một chữ tinh tấn độc Hòa nha tâm
enlightenment. The perfect contemplation says that you, dear fellow practitioners,
chiếu Hoàn quán nói rằng các quý đạo hữu
practice at home to attain enlightenment, and then
tu tập tại gia để vào được thánh quả rồi
in old age, we can go into monastic life. It's not that
đến già chúng ta được đi xuất gia không
we should be happy with
phải nói như thế để chúng ta hoan hỉ với
life at home; young people are the same,
đời sống tại gia các bạn trẻ cũng thế
we are the same, because
chúng ta cũng vậy bởi vì cái duyên tu
our opportunity to practice depends on
tập của chúng ta nó bị phụ thuộc vào cái
our collective karma, right?
sự cộng nghiệp của chúng ta đúng không
If something happens to our spouse or children,
Nếu vợ chồng con cái của chúng ta có một
we will lose our opportunity to
cái việc gì đó thì chúng ta sẽ mất duyên
practice immediately. A karmic event, right?
tu ngay một biến cố về nghiệp phải không
But
thì chúng ta sẽ mất duyên tu ngay nhưng
this is saying that we are bound by the karmic ties at home, and
đây là nói là chúng ta đang ở Duyên tại
we are just trying our best.
gia ràng buộc mà chúng ta cố gắng thôi
For example, regarding the mind,
chứ còn ví dụ tâm chú con nói ví dụ các
young people, you hear that life
bạn trẻ các bạn nghe thấy là đời sống
at home can lead to enlightenment.
tại gia có thể vào được thánh quả các
You get married, but then you have a
bạn lấy vợ lấy chồng nhưng mà đẻ ra một
child, then you have an accident, then your
đứa con đao rồi thì lại bị tai nạn rồi
business fails, then you face all sorts of problems, and then you
làm ăn không được rồi ba bề bốn bên thì
lose your opportunity to practice, right?
cái duyên tu nó cũng mất phải không các
Dear fellow practitioners, it's not just about money and
quý đạo hữu nó mất ngay lúc bấy giờ cơm
food; sometimes we even have to do
áo gạo tiền đôi khi lại còn phải làm
unwholesome things
việc bất thiện ấy chứ phải không các quý
to earn money and provide for ourselves.
Đạo Hữu để mà kiếm tiền để mà lo thì làm
How can we practice if we're constantly struggling to make ends meet? Therefore, becoming a monk or nun is still the
sao mà tu được cho nên xuất gia vẫn là
most victorious path. We
con đường Thù Thắng nhất chúng ta đang
are laypeople, bound by worldly concerns,
là người tại gia ràng buộc chúng ta
unable to leave home, so we have to
không xuất ra được thì chúng ta phải
endure it. Do you understand, dear fellow practitioners?
chịu thôi các quý đạo hữu rõ chưa ạ Chứ
Being a layperson isn't the only victorious path.
không phải tại gia là Thù Thắng tại gia
There are many dangers that prevent
nó có rất là nhiều nguy cơ khiến cho
us from progressing, aren't there? If a
chúng ta không tinh tấn được phải không
husband or
vợ chồng lấy nhau chẳng may chồng hay là
wife gets married and suffers a stroke or becomes a
Vợ bị tai biến hay là bị trợ trở thành
vegetable, how can we practice? Without the
người thực vật thì còn tu được nữa Không
burdens of life, can we practice? If our
gánh nặng các thứ nó đè vai mình mình có
children are spoiled, we can't practice; if our
không tu được con cái hư hỏng không tu
children are sick, we can't practice. Then there's the
được con cái bệnh tật không tu được phải
constant competition and conflict;
không Rồi làm ăn kèn cựa không tu được
many things prevent us from practicing. Therefore, becoming a monk or nun
nhiều cái không tu được cho nên xuất gia
is still the most victorious path, dear fellow practitioners. That's why
vẫn là Thắng Duyên các quý đạo hữu ạ nhá
we highly
Cho nên người xuất gia chúng ta rất là
respect those who become monks or nuns because they have been able to abandon these attachments. The attainment of
kính quý ở chỗ là người ta đã có thể từ
sainthood comes to them very quickly,
thánh đến với họ sẽ rất nhanh không
unlike us.  We're doing this, and furthermore,
không như chúng ta đá thế và phần nữa
we have children, friends, and
chúng ta có con em có bạn bè có người
relatives who are enlightened in the Buddha's teachings. We
thân giác ngộ Phật pháp chúng ta Khuyến
encourage them to become monks or nuns, uphold the true Dharma in the
tấn đi xuất gia giữ gìn chính Pháp ở thế
world, and attain sainthood faster,
gian và quả vị thánh sẽ nhanh đến hơn
right, dear fellow practitioners? As for those who are
phải không quý Đào Hữu còn những ai mà
too restrictive in their teachings, we have
giảng buộc quá không được thì chúng ta
to endure this. Do you
mới phải chịu thế này thôi th quý Đạ
understand, dear practitioners? Or perhaps those who
hiểu rõ chưa ạ hoặc là những người vì
cannot be replaced due to their duties and responsibilities,
bổn phận phận sự không thể thay thế được
we have to endure this. Okay, I
chúng ta mới phải chịu thôi nhá đ rồi
wish you all diligent practice. Let
chúc các quý đạo hữu tinh tấn r thỉnh
us all cross our hands and dedicate the merit.
các quý đạ chúng ta chéo tay hồi hướng
May
nguyện đem
this merit be directed to all disciples and followers, and
này hướng a về khắp a tất cả ơ đệ tử và
may they all choose to attain Buddhahood.
xin đều chọn Thành Phật
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Dharma robe
đạo y